# Лабораторная работа №2
#### Задание 1
#### (Скриншоты в папке скриншоты)
#### (1) Установка Linux и выбор жестких дисков.
#### (4) Настроили RAID.
#### (6) Настроили LVM.
#### (7) Разметили и выбрали соответствующие точки монтирования.
#### (8)  Информация о дисках после копирования /boot с sda на sdb и установки grub. Команда lsblk показала нам 2 диска на 8G и сопутствующую информацию.
#### (9) Информация о текущем RAID с помощью команды cat /proc/mdstat. Здесь мы увидели активный RAID1 на sda2 и sdb2.
#### После выполнения задания 1 у нас появилась виртуальная машина с дисками ssd1, ssd2, а также настроенный RAID и LVM.
# Задание 2
#### (10) Состояние RAID-массива после отказа одного из дисков.
#### (14) Состояние RAID после копирования таблицы разделов на новый диск и его добавления в RAID-массив.
#### (16) Состояние RAID-массива и дисков после синхронизации разделов, установки grub и перезагрузки.
#### После выполнения задания 2, у нас был удален диск ssd1, сохранен диск ssd2, добавлен диск ssd3. SSD3 был добавлен в RAID-массив и синхронизирован.
# Задание 3
#### (17) Состояние RAID-массива и дисков после отказа еще одного диска.
#### (20) Состояние дисков после добавления нового ssd4 на 10GB.
#### (22) Скопировали файловую таблицу со старого диска на новый.
#### (27) Информация о RAID и дисках после создания нового RAID-массива, установки grub, перемонтировки /boot и копирования данных на новый диск.
#### (28) Информация о дисках и физических томах после создания нового физического тома.
#### (29) Информация о физических томах после увеличения размера Volume Group system.
#### (32) Информация о системе после перемещения данных со старого диска на новый.
#### (32) Окончательная информация о дисках после удаления старого диска из группы system.
#### (35) Состояние дисков после добавлнения одного нового ssd на 10GB и двух hdd на 16GB.
#### (37) Состояние дисков после копирования таблицы разделов на новый диск.
#### (40) Информация о дисках после копирования /boot, установки grub, и изменения размера второго раздела диска sde.
#### (41) Информация о дисках после добавления нового диска к RAID-массиву и расширения массива до 2-х дисков.
#### (43) Информация о дисках после увеличения размера раздела на sdb.
#### (44) Информация о дисках после расширения размера RAID.
#### (46) Информация о размерах vg root, var, log до и после их увеличения.
#### (49) Информация о дисках после создания нового RAID-массива, нового PV и группы, а также нового логического тома и отформатирования раздела в ext4.
#### (54) Информация о дисках после переноса данных логов со старого раздела на новый.
#### (55) Исправили файл /etc/fstab.
#### (57, 58) Информация о дисках и RAID-массивах после перезгарузки.
